---
title: 我打拉雯妲？真的假的？
excerpt: 作战记录——P5R平民打法击败C难度拉雯妲
date: 2024-07-21
isOriginal: true
category: 
    - Game
tag: 
    - P5R
    - Battle
---

拉雯妲作为芮丝汀娜和卡萝莉娜合体而成的角色，在各个方面都展现出了她的强大。与双子的战斗已经让很多P5R玩家汗流浃背，而与拉雯妲的更生之战——作为P5R中难度最高的战斗（Challenge难度下）——更是让许多人无从下手。

正如双叶所说，

> **如此可爱的脸蛋，却有着这么可怕的战斗力......**  
> **如果不打起十二分精神的话，会一瞬间被她全灭的！**

拉雯妲战是全成就玩家最难迈过的一道坎。

本篇博客将深入剖析拉雯妲的战斗机制，并以博主本人的[Challenge难度作战记录](https://www.bilibili.com/video/BV11e8CeeEYT/)作为思路参考，分析如何才能在与拉雯妲的对战当中挺过重重考验，最终以不屈的意志击败拉雯妲。

::: note
该作战记录由博主手打，不具备官方性质，仅供参考。

博客内容根据该作战记录进行编写，目的是记录思路，因此难免有所局限。

本篇博客默认玩家**不使用**伊邪那岐大神或伊邪那岐大神·贼神。~~都用大神了还能不会打？~~
:::

## 敌人机制
由于拉雯妲战需要结合敌人机制进行大量针对性的前期准备工作，故在此先行介绍。

拉雯妲血量约25000，免疫即死和血量减半技能。每回合能够行动两次。

### 出招模式
**拉雯妲的出招比较灵活，不像双子在固定回合有固定出招，以下只是对其出招模式的不完全总结。**

每个阶段特殊的出招模式会在下面分阶段单独说明，这里介绍整个战斗中均适用的出招模式。

- **先手**。开局会移除己方所有Buff，并给自己上灼热奋起。
- 如果自己身上有Debuff，有**大概率**在行动回合中优先移除自己身上的Debuff。
- 如果己方有Buff（包括护盾），有**概率**在行动回合中优先移除己方的Buff。
- 除一阶段外，攻击技能会优先选择己方（尤其是队友）的弱点属性技能。
- 阶段转换发生在拉雯妲的回合中。也就是说，阶段转换后一定是拉雯妲先行动。
    - 考虑到拉雯妲一回合行动两次，阶段转换可以发生在一回合的一次行动之后，而之后拉雯妲仅有一次行动机会。

::: note
拉雯妲会在 *某些回合* 做出固定的动作，而不会优先移除Buff/Debuff。

这里用**概率**来进行描述，实际上指的是 *某些回合* 的个数多少。
:::

### 一阶段
- 拉雯妲免疫所有异常状态。
- 八回合内需打满5000伤害，否则被强行秒杀。打满伤害即进入下一阶段。
- 拉雯妲每回合仅对一种属性的攻击没有高倍率减伤（包括万能属性）。
- 出招：
    - 先手回合移除己方所有Buff，并给自己上灼热奋起。
    - 其余7个回合中，
        - 第一次行动会施放**造成己方异常**状态的技能，或者迪卡加/迪坤达（消除Buff/Debuff）。!!第二回合的黑夜闪光几乎必出!!
        - 第二次行动会按火→电→冰→风→火→电→冰的顺序使出**全体/单体大量攻击**技能。

### 二阶段
- 拉雯妲仅免疫绝望状态。
- 每回合都需要成功打出Technical，打满5000伤害进入下一阶段。
- 拉雯妲对所有属性的攻击都有高倍率减伤。（除触发Technical的攻击）
- 出招：
    - 第一个回合的第一次行动会上灼热奋起。
    - 其余回合大致是：
        - 第一次行动施放**迪卡加/迪坤达**。
        - 第二次行动使出物理/枪/祝/咒**全体大量攻击**技能，或者祝/咒**即死**技能。

::: note
博主这里的出招记录较为模糊，因为队伍Technical满级状态下打满5000血非常容易，大约2回合即可。因此对该阶段的出招模式不甚了解。
:::

### 三阶段
- 拉雯妲免疫所有异常状态。
- 每回合都需要成功打出Critical，打满5000伤害进入下一阶段。
- 拉雯妲对所有属性的攻击都有高倍率减伤。（除触发Critical的攻击）
- 出招：
    - 每个回合的行动更加灵活，可以是某属性的**全体/单体特大攻击**技能，也可以是**迪卡加/迪坤达**，还有概率给自己套**物理反弹**的护盾。
    - 施放攻击技能会针对队友的弱点属性，若已针对弱点施放技能则不会套盾。

### 四阶段
- 拉雯妲免疫所有异常状态。
- 己方做出攻击以外的动作会被拉雯妲“电锯追击”——对己方任意一人造成大量物理伤害（可打出暴击）。
- 每过5回合拉雯妲会施加一次!!祖传!!**专心致志+米吉多拉翁**小连招，造成万能属性9999伤害，只能依靠不屈斗志/双叶保护才能抗下。
- 拉雯妲对各属性的高倍率减伤随人格面具而定，博主未发现其中特定的模式。!!因为四阶段的攻击一直被Resist!!
- 出招（不含5的倍数回合）：
    - 针对队友的弱点属性发动**全体/单体特大攻击**技能，极容易获得1more的行动次数。
    - 在1more情况下，可能施放**蓄力+物理/枪击属性单体特大攻击**，概率施放**迪卡加/迪坤达**。
    - 亦或直接施放**物理/枪击属性全体/单体特大攻击**，以打出暴击为目标。

::: tip 对战思路
1. 针对出招模式，应尽量多给拉雯妲上Debuff，这能有效削弱她的输出。
2. 保证己方输出足够，尤其不要拖延到四阶段5回合之后，不屈斗志/双叶只能帮一次忙。
3. 保持清晰的思路和充足的耐心，三阶段需要一定的运气，而其他阶段中出意外的概率也不小。
:::

## 前期准备
输出类型：由于拉雯妲的抗性和秒杀条件相比双子多了不少，仅使用单一种类的输出极易因伤害不足而被秒杀。因此需要准备**多属性输出技能**。

基本战斗思路：**蓄力/专心致志 → 输出**，针对每个阶段进行思路调整。

接下来从人格面具、队友配置、装备、道具四个方面进行分析。

### 人格面具
Joker的人格面具需要能够应对各个阶段。以下是各个阶段的推荐人格面具：

- 一阶段：撒旦（冰P）、奥丁（电P）、毗湿奴（风P）~~、摩陀（火P）~~
- 二阶段：劳尔（异常P）
- 三阶段：撒旦耶尔（暴击P）
- 四阶段：输出高即可——辉夜（祝P）、义经（物理P）
- 辅助：路西法（开场P）、法夫纳（蓄力P）、俄耳普斯·贼神F（回复/BuffP）

::: note
1. 输出P的对应属性值越高越好（物理输出就提升*力*，魔法输出就提升*魔*）。!!但是博主一阶段各P的*魔*属性值平均只有76，这也足够了。!!
2. 舍弃火P的原因：一阶段火属性伤害由**杏**承担。好处：可以给Joker留机会续Buff；留位置给更多（其他属性的）输出P。
3. 四阶段其实更推荐带冰火电风P，但是博主属性P中*魔*属性高的只有祝咒P，故未采用。实际效果表明，祝P和物理P的攻击会在某些回合被Resist。!!但是总输出仍足够在5回合内击败拉雯妲!!
:::

::: details 用到的人格面具（长图）
![](/assets/images/p5r-lavenza/Personas.jpeg)
:::

### 队友配置
Joker单挑击败拉雯妲**难如登天**。

因为二阶段和三阶段秒杀机制的存在，仅有一次行动机会的Joker想打出Technical/Critical需要极妙的思路和极佳的运气。因此首先排除不带队友的可能性。

::: info
有大佬研发出了Joker单人打出Technical的方法：利用冰枪/睡眠枪。

思路是：枪击属性攻击能够触发冻结/睡眠异常的Technical，而Joker枪击连发子弹在一次行动中就能完成。所以利用枪击给敌方上冻结/睡眠异常，再用枪击触发Technical即可。主要的输出由倒地后的1more行动来进行。

考虑到Joker每次战斗只有8发子弹，这样做需要**连续两次**在**3发子弹**以内成功打出异常，并在**两次**行动内打满5000血。
:::

队友的作用基本不在输出，而在给Joker打辅助。基于技能强度和生存能力的考量，推荐将队友Coop升满（能三觉的至三觉），且将等级都拉满。

得益于换队友的机制（**需建立与东乡一二三的Coop**），每个阶段可以采用不同的队友配置。以下是各个阶段的队友推荐：（除摩尔加纳称Mona外，统一称名）
- 一阶段：**杏、吾郎、春**
    - 杏：辅助用血脉偾张，输出用大燃烧。（推荐将杏的*魔*拉满，输出很可观。!!唯一**双强化+全体特大伤害**的含金量!!）
    - 吾郎：给敌方上女巫诅咒。也可以换成能给敌方上Debuff的其他队友。（或者直接去爵士酒吧习得女巫诅咒）
    - 春：为二阶段做准备。

- 二阶段：**杏、Mona、春**
    - 杏：为队友上Buff。
    - Mona：为三阶段做准备，或者给敌方上女巫诅咒 ~~（如果你像博主一样让Mona去爵士酒吧学了的话）~~ 。
    - 春：用念动属性技能触发Technical。

- 三阶段：**堇、Mona、春**
    - 堇：辅助用勇气步伐，打暴击用剑之舞。
    - Mona：打暴击用奇迹突袭。
    - 春：打暴击用一枪毙命。

- 四阶段：**堇、Mona、杏**
    - 堇：主要是为了打暴击触发倒地换手，也可以用祝福技能输出。
    - Mona：为队友上Buff，治疗。
    - 杏：主要承担输出任务，偶尔可以为队友上Buff。

::: note
1. 队友配置并不绝对，不仅与队友五维属性值强度有关，也与队友自身技能搭配有关，请根据自身情况调整。
2. 推荐获取**东乡系统**（东乡一二三Coop至Max），这样可以更灵活地搭配队伍，也可以为Joker争取一回合的输出机会。!!尤其是四阶段的宝贵输出时间!!
3. 推荐将各队友的换手等级升满，将队伍的Technical等级升满（吉祥寺飞镖台球），这样能利用Technical/Critical倒地后换手输出，打出高额伤害。
:::

::: details 各队友人格面具状态（长图）
![](/assets/images/p5r-lavenza/Members.jpeg)
:::

### 装备
装备分近远程武器、防具、饰品 ~~、服装~~ 。

- 近远程武器用不到，故随意。
- 防具自然是数值越高越好，男性角色推荐 *弘誓之铠R* ；女性角色推荐 *极·明星之铠*；Mona推荐 *龙皮领巾* 。
- 主要考虑饰品，结合各人承担的任务来搭配饰品：
    - **Joker**：因为一直在场，且已拥有辅助P和蓄力P，考虑增耐性/减伤/防异常的饰品。推荐 *小羊枕头* （精神耐性）。
    - **Mona**：主要任务是辅助队友，需要给队友上Buff。推荐 *贪婪的戒指* （社长诀窍）。
    - **杏**：主要任务是输出和辅助，需要给队友上Buff。考虑到血脉偾张sp消耗较高，也推荐 *贪婪的戒指* （社长诀窍）。
    - **春**：主要任务是念动属性输出和暴击输出。推荐 *龙神的念动石* （念动波）。 !!警报电椅黄龙可得!!
    - **吾郎**：主要任务是给敌方上Debuff，饰品影响不大。推荐 *完全神柱* （不动如山）。
    - **堇**：主要任务是暴击输出。推荐 *仪式护手* （武士诀窍）。

::: details 成员装备（长图）
![](/assets/images/p5r-lavenza/Equipment.jpeg)
:::

### 道具
道具主要是救急用，可根据以下列举的情况准备对应的道具：

- 该回合不可或缺的成员陷入异常状态——**异常治疗道具**
- HP/SP堪忧——**HP/SP回复道具** ~~双叶回复技能~~
- 肩负重任的队友倒地不起——**复活道具**
- 没有能给敌方上异常的技能——**异常道具**（推荐 *睡眠小瓶子* ）
- 没有给己方上Buff/给敌方上Debuff的技能——**Buff类道具**（天台蔬菜或各类符咒）

## 正式战斗

::: note
该战斗不提供“参考流程”，仅将参考思路进行详细说明。原因有二：

1. 队友人格面具自带弱点，容易被击倒而触发拉雯妲的1more。触发 *极·识破* 的不确定性很大。
2. 三阶段暴击的触发运气成分较大，触发暴击的成员不同，之后的行动也不同。

因此固定的“参考流程”反而没有多少参考价值，故略去。
:::

- 一阶段
    - 第一回合：不攻击，给自己上Buff（包括专心致志），给拉雯妲上Debuff。
    - 其余回合：参考拉雯妲施放的攻击属性技能，准确打出对应其人格面具无减伤属性的攻击技能。（如风火电冰就分别对应电冰风火）由其他成员上Buff、续Debuff。

- 二阶段
    - 第一回合：Joker换人，队友（通过丢道具）上异常，并打出Technical。
    - 其余回合：Joker上异常，队友打Technical，并完成各类辅助工作（Buff/Debuff/回复）。

- 三阶段
    - 第一回合：Joker换人，堇给全体加暴击概率，Critical由剩余两个队友打出。!!真得靠点运气!!
    - 其余回合：除了堇需要抽空续暴击概率，其他成员尽力打Critical即可。拉雯妲倒地后可以完成各类辅助工作。

- 四阶段
    - 用**蓄力/专心致志 → 输出**法则打伤害即可，注意各类辅助要跟上。
    - 优先保证Joker的血量，回复队友血量需要斟酌——四阶段尽量不要拖延输出。

## 感想
拉雯妲没有想象的那么难。前期做足各类准备，心里有底之后，正式战斗便没有那么艰难。

打败拉雯妲之后，你便来到P5R战斗最高峰，其他各类战斗对于你来说都将不在话下。